un violento altercado en la cisjordania
ocupada un ciudadano israelí con
camiseta roja a la derecha se acerca a
un palestino y le
dispara un soldado que lo presencia se
limita a escoltar al tirador mientras se
aleja la violencia de los colonos no es
algo nuevo aquí pero tras los ataques
terroristas del 7 de octubre los vecinos
palestinos dicen que ahora parece estar
más orientada a expulsarlos de sus
hogares desde que empezó la guerra
vienen por nosotros todas las noches y a
veces durante el día una vez arrastraron
a mi marido 50 metros por el suelo y lo
golpearon muy fuerte le dijeron tienes
24 horas para irte Si volvemos y te
encontramos aquí te fusilar nos
ordenaron que derrumbamos nuestra propia
casa Rusia hace calor y mucho viento la
tierra es
árida pero este es el hogar de la
familia de jalima un hogar en el que
apenas queda agua sus habitantes dicen
que los colonos destruyeron la mayoría
de los pozos y bloquearon con piedras la
entrada al pueblo aún así se niegan a
marcharse en la otra zona de la
cisjordania ocupada la intimidación
surtió efecto Este vídeo muestra los
vecinos de vadi alek abandonando las
tierras que habitaron durante décadas
para huir del constante acoso de los
colonos según la ONU un mes después de
los ataques de hamás al menos 15
comunidades como esta habían tenido que
desplazarse en las siete semanas tras el
7 de octubre los colonos mataron a ocho
palestinos en cisjordania mientras
empacaba sus pertenencias estos hombres
de White als fueron agredidos y
humillados Ali mohamad arará cuenta que
tuvo que huir de White al sec con su
familia nos marchamos contra nuestra
voluntad tuvimos que irnos en medio de
disparos y
Golpes en un comunicado a deut vé las
fuerzas de defensa de Israel aseguraron
que sus soldados tienen El Deber de
proteger a los palestinos de la
violencia si no intervienen en caso de
ataque pueden enfrentar medidas
disciplinarias cerca de medio millón de
colonos
israelíes Jordania ocupada el derecho
internacional considera ilegales estos
asentamientos pero no han dejado de
expandirse con el apoyo de los sucesivos
gobiernos
israelíes una ong que defiende a los
colonos cofund por el actual ministro de
finanzas israelí de extrema derecha
organizó una visita a Las Colinas del
Sur de hebrón para periodistas de todo
el mundo el objetivo es disipar Las
falsas afirmaciones sobre violencia de
los colonos e informes recientes
nos detenemos en hirb San Uta uno de los
pueblos que según la ONU y el grupo
israelí por los derechos humanos velem
fueron abandonados debido a la violencia
de los
colonos al estallar la guerra metieron
sus cosas en camiones y se marcharon
sabían que con fuerte presencia militar
israelí y pudiendo aplicarse la ley no
les convenía estar
aquí se trasladaron es lo que hacen los
beduinos son nómadas
no es un ejemplo de los 21 o 26 puntos
del informe de betzel en el que se basan
las acusaciones del presidente biden que
los colonos ejercen la violencia pero en
su inmensa mayoría no hay violencia en
absoluto Entonces los palestinos
simplemente agarran y se van Así es 100%
Correcto para los colonos los palestinos
son ocupantes ilegales porque sus casas
no tienen permiso de construcción
israelí alegan que son ellos los que
están bajo amenaza los palestinos
mataron a cuatro israelíes en
cisjordania durante las si semanas
posteriores al 7 de octubre los colonos
consideran que los informes que alertan
del aumento de la violencia solo buscan
desautorizar a su comunidad al ejército
que los protege y al gobierno que los
respalda tras solo 15 minutos en auto
volemos a sucia para jalima La amenaza
es muy real duerme con sus hijas en este
remolque no para marcharse sino para
poder ver y oír mejor si vienen
atacantes Entonces qué es lo que
desearía quiero seguridad y estabilidad
solo deseo que tengamos una vida estable
Mis hijas están creciendo y necesitan un
espacio
propio espacio propio precisamente aquí
no es un deseo fácil de cumplir en esta
tierra tan
disputada